本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中　欢迎加入　入组考核群: 777085761　观众交流群: 1081719208
监制&校对: 佑树yuuki　翻译: Stella03 yiari 此方 热心市民中二酱　时轴: 要来一包薯条吗　压制: 海盗牌冰激凌
15 歳の誕生日の贈り物に
十五岁的生日这天
ルーデウスをもらった
我得到了鲁迪乌斯
約束とはちょっと違うけれど
虽然和约好的有点不一样
ルーデウスと結ばれた
但我和鲁迪乌斯结合了
小さい
好小
でも私はいつも助けてもらってばかり
可我总是单方面地接受他的帮助
私はルーデウスにふさわしくない
现在的我配不上鲁迪乌斯
エリス
艾莉丝
新たな旅　振り向かずに
踏上新的旅途 不再回首过去
執念の道　歩いてゆく
唯此执念之路  为我心中坚信
後ろ髪に　託す想い
发丝飘舞落地  思念埋藏于心
信じていて　二人の未来
请你也相信你我二人的未来
あなたを失うこと以外怖くない
除了失去你以外我无所畏惧
愛せる全てを守れるように
为了守护我所爱的一切
強くなる私は　私に負けない
变强的我不会输给自己
あなたにふさわしい私になって
我要成为配得上你的人
何だ？
那是？
誰だ
是谁啊
あれって…
那是
あれは…
那是…
隣で行きたい　それまで待っていてほしい
想要与你并肩同行  在那之前请等着我
ギレーヌ殿
基列奴阁下
稽古やめ
训练中止
皆　当座の間へ
所有人  去道场前
ようー　ギレーヌ　生きてやがったか
哟  基列奴  还活着啊
久しぶりだな　師匠
许久不见  师父
どっかで野たれ死んでるかと思ったが
我还以为你早就死在哪个角落了
案外元気そうじゃねーか
没想到还挺精神的嘛
それで　隣のやつは
所以你旁边那个家伙是谁
私の弟子のエリスだ
她是我的徒弟  艾莉丝
師匠に稽古をつけて欲しくて連れてきた
我想拜托师父锻炼她  所以把她带来了
こいつを？
锻炼这家伙？
あなたのような雑魚に用はないわ
我跟你这种杂鱼没什么好说的
貴様　師匠に向かって！
你这家伙  在师父面前说什么呢！
膝をつけ
还不跪下
前にいらっしゃるのは剣神ガル・ファリオン様だぞ
在你面前的可是剑神加尔·法利昂大人
突然戻ってきたと思ったら
还想着突然回来要干什么
ギレーヌ殿は何を教えたのか
基列奴阁下你都教了她些什么啊
そうだ　仕付けができていないぞ！
没错  连该有的礼仪都没做到啊！
弟子なら自分で面倒を見たらよかろう
你自己照顾她不就行了吗
即刻立ち去れ！
还不快退下！
黙れ
闭嘴
いい目してやがんな
眼神不错嘛
一体誰を斬りてんだ？
你到底是想把谁给砍死？
「龍神」よ
「龙神」
「龍神」オルステッド
「龙神」奥尔斯帝德
「龍神」？ばかな
「龙神」？怎么可能
「龍神」ってあの
「龙神」说的是那个…
七大列強か
七大列强吗
オルステッドとはなんだ
奥尔斯帝德是谁
そんなもの　相手にするやつがいるものか
谁会把那种怪物当成对手啊
「龍神」の名を知るものなどほぼいないだろう
应该没几个人知道「龙神」的名字吧
なるほど
原来如此
確かにオルステッドに比べばりゃ　俺様は雑魚だ
确实  跟奥尔斯帝德相比的话本大爷就是个杂鱼啊
そうか　そうか
这样啊这样啊
アイツを斬りたいか
你想砍那家伙啊
俺様以外にもアイツを斬りたいと思う奴がいたか
原来除本大爷以外还有人想砍那家伙啊
けどな
但是啊
口で言うだけなら簡単だぜ
嘴上说说的话很简单
できんのか？
你能做到吗？
やるわ！
我会做到！
よし　剣を見る
好  让我看看你的剑
なぜこのようなものを
为什么要让这种人…
なんと
怎么会
ジノ　相手をしてやれ
奇诺  你去当她的对手
はい
是
そいつはうちの最年少だ
他是我们这最年轻的
まだまだ甘っちょろいが　結構やるぜ
虽然还是半吊子  但还挺能打的
では中央で…
那么请先站在中央…
なあ　甘っちょろいだろう
对吧  很半吊子吧
本当にそうね
还真是
よし　次はニナ　お前だ
好  下个换妮娜  你上
はい
是
今度は向かい合ってからだ
这次要从面对面开始
振り打ちもいいが
虽然偷袭也可以
用意ドンでの剣も見せてくれよ
但也让我看看你堂堂正正对打的剑技怎么样吧
殺す
杀了你
始め
开始
や… やめ　やめろ
住… 住手  快住手
ここには甘っちょろい奴しかいないの！
这里就只有半吊子吗！
貴様
你这家伙
我らを侮辱する気か！
是在侮辱我们吗！
立場をわきまえろ
搞清楚自己的立场
今のどこが剣術だ！
刚才那种哪里算得上剑术！
悪い悪い
抱歉抱歉
ちょっと見誤ってたな
是我有点看错你了
俺が相手してやるよ
让我来当你的对手吧
師匠が出るまでもありません
师父你没必要亲自出手
私めが
让我们来吧
慌てんなよ
不用那么慌张
ちゃんと手加減はしてやるから
我还是会把握好分寸的
ってお前　いい剣持ってんな
话说你拿着一柄好剑啊
名工ユリアンのだろうそれ
应该是出自名刀匠尤里安之手吧
知らないわ
我不知道
ミグルド族にもらったものよ
是米格路德族给我的
あ　そう
这样啊…
こいつもユリアンのだぜ
我这把也是出自尤里安之手
いくぜ
开始吧
お見事
精彩
お見事です
不愧是师父
エリス！
艾莉丝！
エリス
艾莉丝…
ギレーヌ　エリスを治療しろ
基列奴  去给艾莉丝进行治疗
今日からあいつは剣聖だ
从今天开始那家伙就是剑圣了
明日から俺様が剣を教える
以后就由本大爷来教她剑术
師匠！
师父！
剣聖は光の太刀を習得した者のみに与えられる特別な称号
剑圣是只有习得光之太刀的人才会被授予的特殊称号
あんな山猿も同然なガキに…
怎么能让那种像猴子一样的小鬼…
光の太刀を習得したガキを二人ものしてんだ
她可是把两个掌握了光之太刀的小鬼都撂倒了
十分だろうが
这就够了吧
しかし…
但是…
剣神ってのは
所谓剑神
何かを覚えりゃなれるってわけじゃねえんだぜ
可不是学会点什么就能达到的境界
特別な俺様ですら特別扱いされてねえのに
连特别的我都没受到特殊对待
なんで剣聖程度を特別扱いする必要がある
凭什么要区别对待区区剑圣
申し訳ありませんでした
非常抱歉
この程度か
就这种水平吗
打ち合い中に余計なこと考えてる暇があるのか
在交手的时候还有闲心想多余的事吗
ただ無心で剣を振れ
要心无杂念地挥剑
無心で剣を振って
心无杂念地挥剑
疲れたら　座って休んで考えろ
累了就坐下来好好思考
考えるのに疲れたらまた立ち上がって剣を振れ
思考累了就站起来继续挥剑
ギレーヌさんが字を書けるって　本当？
基列奴小姐会写字  真的假的？
そうらしいけど　読めるやつが誰もいないから
好像是真的  不过写的没人能读懂
確かめようがないんだって
所以也没法确认
俺は嘘だと思うけどな
我倒觉得是假的
父さんはなんであんなやつを
父亲为什么要对那种家伙…
あなた　剣の修行より　殴るほうが才能あるわよ
那边那位  你打人的才能比剑术还高哦
確かに
确实
ジノも　何か言ってやりなさいよ
奇诺你也说点什么啊
たまにはエリスさんも　僕らの合同稽古に参加してみない？
艾莉丝小姐偶尔也来参加下我们的联合练习吧
何言ってるのよ
你在说什么啊
あんな奴が父さんの　剣神の直弟子なのよ
那家伙可是父亲的… 剑神的亲传弟子啊！
ジノは悔しくないの
奇诺你甘心吗
でも僕は負けちゃったし
可我输给她了…
剣神流に相応しくない戦い方でやられただけじゃない
她只不过是用与剑神流不相称的手段赢了你而已
きちんとした試合なら後れを取らないわ
如果是正式的比试你肯定不会输的
そうかな
是吗…
剣を振るって難しいわね
挥剑还真是困难啊
ギレーヌはもっと速い
基列奴更快
ルイジェルドはもっと速い
瑞杰路德更快
剣神はもっと速い
剑神更快
そしてオルステッドはもっともっと速い
而奥尔斯帝德还要更快更快
もっと速く
还要更快
剣神はどう動いていたのかしら
剑神的动作究竟是怎样的呢
指先
指尖
肩
肩膀
だめね
还不够啊
ルーデウス
鲁迪乌斯
まだまだね
还远远不够
頼もう
打扰了
だれかおらぬか？
有人在吗？
頼もう
打扰了
おおよかった　人がいらした
太好了  终于看到人了
それがしは北帝オーベール…
在下是北帝奥贝尔…
どきなさい
让开
なんだこいつは
这家伙是怎么回事
邪魔よ
碍事
それがしは孔雀剣のオーベールと申す
在下是「孔雀剑」奥贝尔
剣神流の門弟とお見受けする
阁下看样子是剑神流的弟子
どうか剣神様にお取り次ぎをお願いしたく
还请代为转告剑神大人
どけと言っているのよ
我叫你让开
そこまでだ
到此为止
お久しぶりです　剣神様
久违了  剑神阁下
よく来たな　北帝
来了啊  北帝
剣神様からのお手紙を拝見いたしまして
在下拜读了您的信后
道場にうかがったところ
便前来道场拜访
あの子が
结果这女孩…
これほどまで苛烈な剣士は初めて見申した
在下还是头一次见这样疯狂的剑士
まるで獣のような
简直如同野兽一般
これが例の狂犬と呼ばれている子ですか
这就是那个被称作狂犬的女孩啊
ああ　そうだ
没错  就是她
おかえり　エリス
欢迎回来  艾莉丝
師匠　なぜエリスに何も教えない
师父  为什么你什么都不教给艾莉丝
教えたじゃねえか
我不是已经教了吗
素振りの仕方をか
你是说空挥的方法吗
違う　鍛錬の仕方をだ
不  是锻炼的方法
師匠はいつも言っていたはずだ
师父你不是一直在说
すべてを合理的にやれと
凡事都要讲求合理吗
言ったな
是这么说过
エリスのあれはなんだ
那艾莉丝现在这样算什么
毎日バカの一つ覚えみたいに素振りをして
每天都像个笨蛋一样不停地空挥
どこが合理的なんだ
这哪里合理了
数年経ってもまだ光の太刀も使えない
都这么多年了连光之太刀都不会
なんで師匠が教えてやらない
为什么师父您不教她
お前　いつからそんなめんどくせえことを言うようになったんだ
你什么时候开始会说这种麻烦的话了
ここに戻ってくる前からだ
从回到这里之前就开始了
もう師匠の言うことは聞けねえってのか
师父的话已经听不进去了吗
しかし
但是
ギレーヌ　俺様はな
基列奴  本大爷啊
お前の教育について少しだけ後悔してんだ
对你的教育多少有点后悔
あの飢えた虎みてえだったギレーヌが
曾经那个如同饿虎一般的基列奴
牙の抜けた子猫ちゃんになっちまった
如今却变得和一只被拔掉獠牙的小猫一样
あのままでいきゃ
要是继续保持那样的话
お前も今頃は剣帝だったのによ
你现在已经是剑帝了吧
俺様はもう牙は抜かねえ
本大爷不会再拔弟子的獠牙了
意味がわからん
我听不懂师父的意思
なぜ稽古をつけてやらんのだ
为什么不与艾莉丝对练
あれではエリスがかわいそうではないか
这样的话艾莉丝不是很可怜吗
いいか　ギレーヌ
听好了基列奴
俺様を超えたきゃ
要想超过本大爷的话
合理を突き詰めていけばいずれ超えられる
只要继续追求合理性总有一天就能超越
だがあいつが目指してるのは
但是那家伙的目标是
「龍神」オルステッドだ
「龙神」奥尔斯帝德
奴は合理の外にいる存在だ
他已经是超出常理的存在了
俺様の教えだけじゃ絶対に勝てねえんだよ
光靠我教的那些东西是绝对战胜不了他的
なあ　ギレーヌ
我说基列奴
修行ってのはお稽古じゃないんだぜ
所谓修行可不是对练就行
まして目標があるなら
更何况既然她自己已经有了目标
人の言うことハイハイ聞いたって意味はねえ　だろ
叫她言听计从也没什么意义  对吧
師匠はいつも難しいことを言う
师父说的话总是很难听懂
私には分からない
我理解不了
まあ　要するに俺に教えてもらうだけじゃダメだってことだ
总之就是我能教给她的东西远远不够
手始めにこいつだ
第一步是这家伙
それがしの名は北帝オーベール・コルベット
在下是北帝奥贝尔·柯尔贝特
ちまたでは「孔雀剣」と呼ばれている
也被世人称为「孔雀剑」
北神流が何の用だ
北神流的人来干什么
剣神様より頼まれ申した
我受剑神阁下的委托
弟子の一人に稽古をつけてほしいと
来教导一位弟子
なぜ北神流を
为什么要让北神流
エリスにはこいつらのようなこっそく姑息な手は似合わんはずだ
艾丽丝根本不适合这种卑劣的招式
「龍神」が使ってくるからだ
因为「龙神」精通这种剑法
「龍神」とは一体何者なのだ
「龙神」到底是什么人
知るかよ
谁知道呢
ただな　あいつはいわゆる剣神流とか北神流とか
但是现在剑神流北神流之类的一招一式
そういう流派の定石みたいなものは全て網羅している
「龙神」已经了如指掌
当然使っても対処されるし
你一出手他就能化解
向こうも使ってくる
甚至向你使出各类招数
なら　こっちも覚えとかなきゃ互角には戦えねえ
所以必须记住这些招数才能做他的对手
なるほど
原来如此
ではいずれ　水神流も呼ぶのか
那水神流的人也要叫来吗
ああ　手紙は送ってある
没错  信已经送出去了
そうか
我明白了
では北帝殿　ごゆるりと滞在なされるよう
那就请北帝大人在此安心住下
剣王殿　お世話になり申す
有劳剑王阁下了
先日の苛烈な歓迎
前几天那场激烈的欢迎
大変心躍るものであった
实在令人心潮澎湃
狂犬の腕前　改めて確かめさせていただく
我必须重新领教一下狂犬的本事
はじめ
开始
もっと　もっと強くならなきゃ
我必须… 必须变强
ルーデウスと肩を並べられると思えるまで
直到我能够与鲁迪乌斯并肩
ルーデウスとは
鲁迪乌斯是谁
剣士が私
我是剑士
魔術師がルーデウス
鲁迪乌斯是魔术师
ルーデウスは
鲁迪乌斯他
すごいんだから
可厉害了
おお　あれは
那是
まさしく光の太刀
正是光之太刀
速さ　威力ともに申し分ない
速度和威力都很完美
すごい
好强
いやはや
哎呀哎呀
誠に鮮やかな一撃でやった
真是漂亮的一击
もう一試合
我想再来一回合
よろしいですかね
不知意下如何呢
当然よ
当然
第一集
燃烧吧狂犬
触れたら弾けて　消えそうな泡のような愛に
吹弹可破般脆弱  仿佛泡影般的爱
包まれていたまま　忘れてしまいそうな朝に
在被爱不断包裹  快要忘却的清晨
いっまでも想い続けられるような日々を捧ぐ
无比思念的日常  全数为你献上
言葉でも　心でも　流れる赤い血も全部
不论言语与内心  还是流淌的鲜血
神様なんかじゃ触れないとこまで愛しくて
就连那神明都无法触及我对你的爱
絡める指の先の先までほら　脈を打ってる
交缠的手指前端  都在跳动着脉搏
あなたの涙が笑顔の頬を伝いますように
愿你的泪水能沿着带笑的脸颊滑落
祈り終われば　眠りにつくから
因为祈愿结束之时我便会沉沉睡去
下集
咆哮吧狂犬